`инкапсуляция`
=

Инкапсуляция говорит о том, что внутреннее состояние объекта должно быть защищено от
изменений извне(при помощи модификаторов доступа), и доступно для изменений только через методы самого объекта.

Что такое внутреннее состояние? Это набор аттрибутов с конкретными параметрами. Например `имя=олег`, `возраст=42`.
Аттрибуты[имя, возраст], и конкретные параметры[олег, 42].
Тоесть экземпляр класса `Человек` находится в одном состоянии при `имя=олег`, `возраст=42` и в другом
при `имя=олег`, `возраст=60`, что вполне естественно.

Что такое аттрибуты? Это те качества, определённые в классе, которые будут у всех его экземпляров.
Например для класса `Человек` аттрибуты будут: имя, фамилия, пол, дата рождения, страна рождения, возраст и тд.

Инкапсуляция на примере класса `человек`.
Сразу скажу так писать нежелательно поскольку каждый метод должен отвечать за одно действие, как в случае с birthday, 
но для демонстрации вполне приемлим.

```
# объявляем класс
class Person:
    # инициализируем аттрибуты класса, делаем их защищёнными
    # они будут у каждого экземпляра этого класса
    def __init__(self, name, age):
        self.__name = name
        self.__age = age
        self.__pension = None

    # метод "день рождение", имитирующий годовой цикл жизни,
    # добавляя 1 к возрасту
    def birthday(self):
        self.__age += 1
        # если возраст достиг 60 лет - то начисляем пенсию
        if self.__age >= 60:
            print("Начисляем пенсию")
            if not self.__pension:
                self.__pension = 100
            else:
                self.__pension += 100
            
```
Следуя инкапсуляции мы должны изменять аттрибуты только при помощи предоставленного нам интерфейса, тоесть, при помощи
доступных методов, которые и предполагались разработчиком этого класса по работе с самим классом.
Метод `birthday()` - увеличивает возраст на единицу и в случае если возраст достиг 60 - начисляем экземпляру пенсию.
Всё как мы и задумали.
Но если бы была возможность вручную взять и добавить экземпляру сразу 100 лет не используя метод `birthday()` - то у экземпляра
не было бы пенсии, которую мы определили после 60 лет, хотя возраст был бы далеко за 60, тоесть мы строго нарушим логику нашей программы.

Тем не менее в питоне всё на совести того, кто использует наш класс, посколько настоящей защиты не происходит. Всё строится на договорённости.

Можно представить всё в реальной жизни, жизнь - это программа, люди - объекты, ну нельзя человека взять и состарить вмиг на 20 или 100 лет.
В играх так можно делать - это называется читерство, т.е. менять гравитацию, кол-во жизней, и тд. 
