`web server gateway interface`
=

- `Понимание проблемы`
==

Сегодня существует достаточно большое количество веб-серверов или расширяемых модулей к ним, которые позволяют работать с приложениями на python.
Но так было не всегда, и давным-давно у разработчиков не было такой лёгкой возможности переключения с одного веб-сервера на другой, поскольку
процесс был достаточно трудоёмкий, ведь у каждого веб-сервера свои зависимости и ограничения. Более того, выбор фреймворка предопределял выбор 
веб-сервера. Так вот для того, что бы любой питон-фреймворк мог использовать любой веб-сервер - был придуман общий унифицированный интерфейс,
который позволял менять веб-сервер без едиой строчки кода.

- `Рождение стандарта` 
==

В начале 21-го века чтобы решить вышеописанную проблему был представлен стандарт, описанный в PEP333:
```
"Этот документ описывает предложенный стандарт интерфейса 
между веб-серверами и python веб-приложениями (или фреймворком),
чтобы предоставить веб-приложениям возможность использовать
любой веб-сервер."
```


- `Сравнение`
==

В этом сравнении веб-серверов для питонических веб-приложений - мы будем говорить о том какие есть вообще веб-серверы и чем каждый выделяется.
Цель - сформировать у читателя ясное представление об том или ином сервере и помочь выбрать сервер приложений опираясь и отталкиваясь
от нужд самого приложения.


`CherryPy`
=

`CherryPy` - это фреймворк, внутрь которого вшит сервер приложений, поддерживающий стандарт WSGI.
Этот сервер приложений может отдельно работать с любым друим приложением поддерживающим WSGI стандарт.
Его общие характеристики:
- Простой и компактный
- Может обслуживать любой питон-приложение, работабщее с WSGI
- Может обрабатывать статические файлы
- Реализует шаблон пул тредов
- Поддержка SSL


`gunicorn`
=

Используется pre-fork модель, тоесть при запуске сервера - главный мастер-процесс создаёт воркеров (2 х кол-во ядер) + 1, которые
затем напрямую обрабатывают запросы

- Поддержка WSGI --> любого приложения поддерживающего WSGI
- Можно использовать в качестве замены django dev server
- Предлагает выбор различных конфигураций воркеров и автоматическое управление процессами воркеров
- http 1.0 и http 1.1(keep-alive - постоянное соединение) поддерживается через синхронные, асинхронные воркеры.
- поддержка SSL
- расширяем при помощи хуков


`Tornado`
=

Tornado это и фреймворк и сетевая библиотека для асинхронной обработки, позволяющая серверам обрабатывать много открытых соединений.
В нём есть WSGI сервер, котоырй можно использовать.
Хотя в этих условиях вы можете выбрать WSGI-сервер Tornado для своего проекта, 
вы также можете использовать Gunicorn с воркерами Tornado [Asynchronous].
  

`Twisted Web`
=

Twisted web - это сервер вместе с Twisted сетевой библиотекой, где сам Twisted - это "event-driven networking engine".

- Постой и стабильный
- Работает с любым WSGI питон-приложением
- Позвляет программировать обработку http на питоне
- Он предлагает простую и быструю возможность создания прототипов с помощью Python Scrips (.rpy), которые выполняются по HTTP-запросам.
- Может использваться как proxy/reverse-proxy
- Поддержка виртуальных хостов


`uWSGI`
=

Несмотря на очень запутанные соглашения об именах, uWSGI сам по себе является обширным проектом со многими компонентами, 
целью которого является предоставление полного [программного] стека для построения хостинг-сервисов. 
Один из этих компонентов, сервер uWSGI, запускает приложения Python WSGI. 
Он способен использовать различные протоколы, в том числе собственный протокол UWSGI, который почти идентичен SCGI. 
Чтобы удовлетворить (понятное) требование использовать автономные HTTP-серверы перед серверами приложений, 
веб-серверы NGINX и Cherokee имеют модульную структуру для поддержки uWSG-протокола 
uWSGI (наилучшего исполнения) для прямого контроля над его процессами.


- Идёт с WSGI адаптером и полностью поддерживает питон-приложения работающие с WSGI
- прямая поддержка nginx, cherokee, lighttpd
- написан на C
- различные движки для синхронной/асинхронной работы


`Waitress`
=

Waitress - сервер приложения написанный на питоне.

- простое питон-реение
- поддержка http 1.0 http 1.1 (keep-alive)
- It runs on Windows and Unix, and on CPython interpreter and PyPy (Unix only).


